1) Omów cztery wybrane programy, które można wykorzystać do pracy zdalnej w informatyce.
2) Wyjaśnij różnicę między emulacją a wirtualizacją oprogramowania i podaj przykłady.
3) Na czym polega normalizacja w relacyjnych bazach danych. Dlaczego jest ważna?
4) Metody analizy obwodów prądu stałego.
5) Metody analizy obwodów pobudzonych sygnałami harmonicznymi w stanie ustalonym.
6) Metody analizy stanów nieustalonych w obwodach liniowych.
7) Omówić protokół HTTP.
8) Omówić protokół MQTT.
9) Omówić technologię ASP.NET.
10) Opisać relacyjny model danych.
11) Omówić język programowania SQL.
12) Twierdzenie Shannona o kodowaniu źródła – sformułowanie, optymalizacja kodu, wydajność kodowa i podstawowe kody.
13) Kodowanie według principiów podanych przez Huffmana.
14) Porównanie architektur procesorów CISC i RISC.
15) Zarządzanie pamięcią operacyjną - porównanie segmentacji z stronicowaniem.
16) Algorytmy szeregowania zadań.
17) Porównanie technik przewidywania i unikania zakleszczeń.
18) Porównanie modeli sieciowych ISO/OSI i TCP/IP.
19) Architektura wybranej usługi w sieci TCP/IP.
20) Porównanie protokołu IPv4 z IPv6.
21) Omówić techniki uwierzytelniania w systemach operacyjnych Unix i Windows.
22) Techniki tunelowania połączeń w sieciach komputerowych.
23) Szyfry podstawieniowe i przestawieniowe – porównanie właściwości.
24) Porównanie symetrycznych systemów kryptograficznych i systemów klucza publicznego.
25) Omówić architekturę mikrokontrolera.
26) Charakterystyka interfejsu SPI w mikrokontrolerze.
27) Charakterystyka interfejsu UART w mikrokontrolerze.
28) Charakterystyka systemu Tetra (Terrestrial Trunked Radio).
29) Charakterystyka systemu DMR (Digital Mobile Radio).
30) Na czym polega rekurencja (rekursja)? Przedstaw przykład rekurencyjnej definicji funkcji matematycznej i jej implementacji w wybranym języku programowania.
31) Wymień przykłady algorytmów sortowania o złożoności obliczeniowej O(n2), O(nlogn) i O(n); Omów wybrany algorytm.
32) Omów standard Unicode i metody kodowania znaków Unicode.
33) Rozwinąć skróty CAD i CAM oraz wskazać możliwości i potencjalne zastosowania każdej z metodologii.
34) Czym jest cyfrowe prototypownie, gdzie znajduje zastosowanie i jakie płyną korzyści z jego zastosowania?
35) Opisać wybraną metodę optymalizacji statycznej.
36) Przedstawić wybraną metodę optymalizacji dynamicznej.
37) Metody optymalizacji wielokryterialnej.
38) Wymagania stawiane układom regulacji. Metody badania stabilności i oceny jakości sterowania.
39) Definicja i kryteria klasyfikacji robotów.
40) Wymień trzy wybrane modele cyklu życia systemu i wskaż specyfikę przedsięwzięć dla których dany model należy zastosować.
41) Wymień role występujące w podejściu SCRUM oraz wskaż główne odpowiedzialności każdej roli.
42) Wyjaśnij różnicę pomiędzy weryfikacją wymagań a walidacją wymagań.
43) Wskaż kiedy warto zastosować prototypowanie podczas analizy i projektowania systemu. Jakie są wady i zalety takiego podejścia?
44) Charakterystyka zasobów informatycznych.
45)Jakość systemu informatycznego.
46) Cechy map bitowych.
47) Charakterystyka obiektów prymitywnych w grafice wektorowej.
48) Modele „sprzętowe” barwy w grafice komputerowe.
49) Porównanie struktur danych: stosu, kolejki oraz kolejki priorytetowej.
50) Drzewa poszukiwań binarnych – charakterystyka i sposoby implementacji.
51) Grafy – charakterystyka, rodzaje i sposoby implementacji.
52) Modele e-biznesu i ich charakterystyka.
53) Metody i narzędzia e-marketingu.
54) Algorytmy sortowania o złożoności logarytmicznej. Przykłady, istota.
55) Kopce i ich rola w usprawnieniu przetwarzania. Algorytm sortowania kopcowego.
56) Omówić istotę rekursji.
57) Omówić istotę dziedziczenia.
58) Omówić istotę polimorfizmu metod.
59) Podać zapis wybranego algorytmu ewolucyjnego oraz scharakteryzować jego poszczególne składowe funkcjonalne.
60) Na czym polega i jaka jest rola reguły 1/5 sukcesu w algorytmach ewolucyjnych.
61)Jaką rolę w rozwiązywaniu problemów odgrywają algorytmy aproksymacyjne. Podaj przykłady algorytmów aproksymacyjnych.
62) Omówić wybrane metody cyfrowego pomiaru napięcia stałego.
63) Przedstawić budowę i koncepcje pracy wybranego oscyloskopu.
64) Scharakteryzować wybrany sposób lutowania automatycznego.
65) Omówić etapy montażu elementów elektronicznych na płytkach drukowanych.
66) Układy zasilania bezprzewodowego typu WPT.
67) Układ pozycjonowania przestrzennego GALILEO.
68) Czym różni się programowanie niskopoziomowe od wysokopoziomowego?
69) Rodzaje i parametry włókien światłowodowych stosowanych w sieciach światłowodowych.
70) Cele i metody minimalizacji funkcji logicznych w układach cyfrowych.
71) Omówić cele i sposoby uruchamiania aplikacji w trybie krokowym (tzw. trybie debugowania) na przykładzie wybranego środowiska programistycznego.
72) Wykorzystując charakterystyki elementu, przedstawić zakresy pracy tranzystora polowego. Przedstawić zastosowania układowe tranzystora, w których te zakresy są wykorzystywane.
73) Opisać działanie wzmacniacza nieodwracającego. Przedstawić wzór na wzmocnienie napięciowe tego układu wykorzystując rezystory w tym układzie.
74) Budowanie aplikacji WWW w architekturze MVC.
75) Frameworki wspomagające tworzenie aplikacji WWW w technologiach Java.
76) Selektory: proste, uniwersalne, „potomka” , „dziecka”, „rodzeństwa”, pseudoklasy, pseudoelementy.
77) DOM: współpraca z przeglądarką (obiekty główne przeglądarki, obiekt window, document, history, location, navigator) i dostęp do elementów witryny.
78) Omówić modele obliczeń równoległych.
79) Omówić rodzaje chmur obliczeniowych oraz ich zalety i wady.
80) Słuchacze w aplikacjach mobilnych.
81) Rola intencji w aplikacjach mobilnych.
82) Porównaj algorytmy: przeszukiwania lokalnego, symulowanego wyżarzania oraz przeszukiwania z tabu.
83) Scharakteryzuj grupę algorytmów inspirowanych naturą.